# Nhóm lệnh này không chỉ thao tác với dữ liệu (DML) hay định nghĩa cấu trúc (DDL) mà còn cho phép lập trình các logic phức tạp trực tiếp bên trong CSDL và quản lý các giao dịch (transaction) để đảm bảo tính toàn vẹn.

1. CREATE PROCEDURE

- Mục đích: Tạo 1 tập hợp các lệnh SQL được lưu trữ và thực thi dưới dạng một đơn vị duy nhất trên máy chủ CSDL. Giúp tối ưu một số vấn đề như tốc độ thực thi, bảo mật,.. Thường dùng khi thực hiện hành động có tác động đến dữ liệu hoặc hệ thống.

```bash
Cú pháp
CREATE PROCEDURE <Ten_Thu_Tuc> (Tham_So_1, Tham_So_2, ...)
BEGIN
    -- Khối lệnh SQL
END;
```

2. CREATE FUNCTION

- Mục đích: Tương tự như Procedure, nhưng chức năng chính là thực hiện một phép tính và trả về một giá trị duy nhất, do đó có thể sử dụng trong câu lệnh SELECT. Thường sẽ sử dụng khi cần tính toán hoặc trả về một giá trị duy nhất mà không làm thay đổi dữ liệu

```bash
Cú pháp
CREATE FUNCTION <Ten_Ham> (Tham_So_1, ...)
RETURNS <Kieu_Du_Lieu>
BEGIN
    -- Logic tính toán và lệnh RETURN
END;
```

3. CREATE TRIGGER

- Mục đích: Tạo một khối lệnh SQL tự động kích hoạt khi một sự kiện DML xảy ra trên một bảng cụ thể.

```bash
Cú pháp
CREATE TRIGGER <Ten_Trigger>
<BEFORE/AFTER> <INSERT/UPDATE/DELETE> ON <Ten_Bang>
FOR EACH ROW
BEGIN
    -- Khối lệnh SQL tự động thực thi
END;
```

4. Transaction

- Mục đích: Transaction (Giao dịch) là một chuỗi các thao tác CSDL được coi là một đơn vị logic duy nhất. Nguyên tắc cơ bản là ACID (Tính nguyên tử, Tính nhất quán, Tính độc lập, Tính bền vững), đảm bảo rằng tất cả các thao tác trong giao dịch phải thành công hoặc tất cả thất bại.

1. COMMIT (Xác nhận giao dịch)
   Lưu trữ các thay đổi dữ liệu đã được thực hiện trong giao dịch vào CSDL.
2. ROLLBACK (Hoàn tác giao dịch)
   Hủy bỏ tất cả các thay đổi dữ liệu đã được thực hiện kể từ khi giao dịch bắt đầu
